Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/engine/inputevent.po
Languages: zh

source: InputEvent
zh: 输入事件(InputEvent)

source: What is it?
zh: 输入事件是什么？

source: Managing input is usually complex, no matter the OS or platform. To ease this a little, a special built-in type is provided, :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. This datatype can be configured to contain several types of input events. Input Events travel through the engine and can be received in multiple locations, depending on the purpose.
zh: 不论是什么操作系统、什么平台，管理输入通常都会比较复杂。为了让事情简单一点，Godot提供了一个特殊的内建类：输入事件（:ref:`InputEvent <class_InputEvent>`）。这个数据类型可以被设置为包含几种不同的输入事件。基于包含多种输入的特点，输入事件会在引擎内部传递，可以在很多位置获得。

source: How does it work?
zh: 输入事件如何工作？

source: Every input event is originated from the user/player (though it's possible to generate an InputEvent and feed them back to the engine, which is useful for gestures). The OS object for each platform will read events from the device, then feed them to MainLoop. As :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` is the default MainLoop implementation, events are fed to it. Godot provides a function to get the current SceneTree object : **get_tree()**.
zh: 每一个输入事件都是由用户/玩家发出的（不过你也可以直接生成一个输入事件，然后把它传递给引擎，在处理姿势信息时这种做法很有用）。各个平台的系统对象会从输入设备那里读取输入事件，然后把他们传递给主循环（MainLoop）。因为场景树（:ref:`SceneTree <class_SceneTree>`）是默认的主循环执行器，所以输入事件就传递给场景树了。Godot提供了一个方法来获取当前的场景树对象：**get_tree()**。

source: But SceneTree does not know what to do with the event, so it will give it to the viewports, starting by the "root" :ref:`Viewport <class_Viewport>` (the first node of the scene tree). Viewport does quite a lot of stuff with the received input, in order:
zh: 但是场景树并不知道该如何响应输入事件，所以它会把输入事件传递给视窗，从根视窗（:ref:`Viewport <class_Viewport>`）开始一直往下传（根视窗就是场景树的第一个节点）。针对收到的输入事件，视窗会做一系列的工作，顺序如下：

source: First of all, the standard _input function will be called in any node with input processing enabled (enable with :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_set_process_input>` and override :ref:`Node._input() <class_Node__input>`). If any function consumes the event, it can call :ref:`SceneTree.set_input_as_handled() <class_SceneTree_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. This ensures that you can filter all events of interest, even before the GUI. For gameplay input, the _unhandled_input() is generally a better fit, because it allows the GUI to intercept the events.
zh: 1. 首先，它会尝试将输入事件传递给GUI，看看有没有哪个控制节点能响应它。如果有，通过调用方法 :ref:`Control._input_event() <class_Control__input_event>`，响应的控制节点（:ref:`Control <class_Control>`）会被使用，同时“输入事件”的信号会被发送出去（这个方法在被继承后，可以通过脚本反复执行）。如果响应的控制节点想要“消耗”掉这个输入事件，它可以调用方法 :ref:`Control.accept_event() <class_Control_accept_event>`，这样输入事件就不会继续传递了。

source: Second, it will try to feed the input to the GUI, and see if any control can receive it. If so, the :ref:`Control <class_Control>` will be called via the virtual function :ref:`Control._input_event() <class_Control__input_event>` and the signal "input_event" will be emitted (this function is re-implementable by script by inheriting from it). If the control wants to "consume" the event, it will call :ref:`Control.accept_event() <class_Control_accept_event>` and the event will not spread any more.
zh: 2. 如果GUI中没有能响应这个事件的节点，那么所有“输入处理”设置为开（通过 :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_set_process_input>` 来设置为开，使用方法 :ref:`Node._input() <class_Node__input>` 会自动设置为开）的节点，都会调用标准输入（standard _input）方法。此时，如果有方法可以消耗这个输入事件，它就会调用 :ref:`SceneTree.set_input_as_handled() <class_SceneTree_set_input_as_handled>`，然后，输入事件就不会继续传递了。

source: If so far no one consumed the event, the unhandled input callback will be called (enable with :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_set_process_unhandled_input>` and override :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node__unhandled_input>`). If any function consumes the event, it can call :ref:`SceneTree.set_input_as_handled() <class_SceneTree_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The unhandled input callback is ideal for full-screen gameplay events, so they are not received when a GUI is active.
zh: 3. 如果到了这里，还是没有节点消耗这个输入事件，未处理输入回调会被调用（通过 :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_set_process_unhandled_input>` 开启，使用 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node__unhandled_input>` 会自动开启）。如果有哪个方法消耗掉了这个事件，它会调用 :ref:`SceneTree.set_input_as_handled() <class_SceneTree_set_input_as_handled>`，然后，输入事件就不会继续传递了。

source: If no one wanted the event so far, and a :ref:`Camera <class_Camera>` is assigned to the Viewport, a ray to the physics world (in the ray direction from the click) will be cast. If this ray hits an object, it will call the :ref:`CollisionObject._input_event() <class_CollisionObject__input_event>` function in the relevant physics object (bodies receive this callback by default, but areas do not. This can be configured through :ref:`Area <class_Area>` properties).
zh: 4. 如果还是没有节点消耗这个输入事件，那么一个摄像机（:ref:`Camera <class_Camera>`）会被指定到对应的视窗上；同时，会生成一条射线，指向项目的物理世界（从点击处指向世界）。如果这条射线碰撞到了某个对象，它会针对碰撞到的物理对象调用 :ref:`CollisionObject._input_event() <class_CollisionObject__input_event>` 方法。（默认地，物体（body）会收到这个回调，但是区域（area）收不到；可以通过调整区域节点（:ref:`Area <class_Area>`）的属性，来设置为可以收到回调）

source: Finally, if the event was unhandled, it will be passed to the next Viewport in the tree, otherwise it will be ignored.
zh: 5. 最终，如果这个输入事件还是未处理，它会被传递给场景树中的下一个视窗；如果没有下一个视窗了，它会被直接无视掉。

source: Anatomy of an InputEvent
zh: 输入事件剖析

source: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` is just a base built-in type, it does not represent anything and only contains some basic information, such as event ID (which is increased for each event), device index, etc.
zh: 输入事件（:ref:`InputEvent <class_InputEvent>`）只是一个基础的内建类，它只包含一些基本的信息，比如说事件ID（event ID，会随着事件数增加），设备号（device index），等等。

source: InputEvent has a "type" member. By assigning it, it can become different types of input event. Every type of InputEvent has different properties, according to its role.
zh: 输入事件具有“类型（type）”成员。通过指定它的值，输入事件可以代表不同类型的输入。根据角色不同，每种输入事件都有不同的属性。

source: Example of changing event type.
zh: 一个设定事件类型的例子：（译注：例子中新建了一个输入事件，然后才设定为鼠标点击事件）

source: There are several types of InputEvent, described in the table below:
zh: 下面的表格中，是一些输入事件的类型：

source: Event
zh: 事件(Event)

source: Type Index
zh: 类型表示(Index)

source: Description
zh: 描述(Description)

source: Empty Input Event.
zh: 空白输入事件

source: Contains a scancode and unicode value, as well as modifiers.
zh: 包含键盘扫描码和Unicode编码，及修饰键情况

source: Contains click information, such as button, modifiers, etc.
zh: 包含鼠标点击信息，比如按键、修饰键情况等

source: Contains motion information, such as relative, absolute positions and speed.
zh: 包含鼠标移动信息，比如相对、绝对位置和速度

source: Contains Joystick/Joypad analog axis information.
zh: 包含摇杆、手柄的轴相关信息

source: Contains Joystick/Joypad button information.
zh: 包含摇杆、手柄的按键相关信息

source: Contains multi-touch press/release information. (only available on mobile devices)
zh: 包含多点触摸按下/抬起信息（只在移动设备上可用）

source: Contains multi-touch drag information. (only available on mobile devices)
zh: 包含多点触控拖拽信息（只在移动设备上可用）

source: Contains a generic action. These events are often generated by the programmer as feedback. (more on this below)
zh: 包含一般动作。这类事件通常是由程序员设定作为反馈使用的。（详见下一节）

source: Actions
zh: 动作(Actions)

source: An InputEvent may or may not represent a pre-defined action. Actions are useful because they abstract the input device when programming the game logic. This allows for:
zh: 一个输入事件可能代表（也可能不代表）一种事先设定好的动作。在编写游戏逻辑时，动作是个很有用的概念，因为它们抽象地代表了不同的输入设备。这就带来以下好处：

source: The same code to work on different devices with different inputs (e.g., keyboard on PC, Joypad on console).
zh: 同样的代码可以支持不同设备的不同输入装置。（比如，电脑的键盘，主机上的手柄）

source: Input to be reconfigured at run-time.
zh: 在运行中，可以重新设置输入方式。

source: Actions can be created from the Project Settings menu in the Actions tab. Read :ref:`doc_simple_2d_game-input_actions_setup` for an explanation on how the action editor works.
zh: 动作可以在 ``项目设置(Project Settings)`` 的 ``动作(Actions)`` 标签页创建。可以看一下 :ref:`doc_simple_2d_game-input_actions_setup`，这篇文档具体讲解了如何使用动作编辑器。

source: Any event has the methods :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_is_action>`, :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_is_pressed>` and :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`.
zh: 所有输入事件都有 :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_is_action>`,:ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_is_pressed>` 和 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`，这三个方法。

source: Alternatively, it may be desired to supply the game back with an action from the game code (a good example of this is detecting gestures). SceneTree (derived from MainLoop) has a method for this: :ref:`MainLoop.input_event() <class_MainLoop_input_event>`. You would normally use it like this:
zh: 另外，你可能会需要从代码中产生动作（一个例子就是检测姿势）。场景树（从主循环中产生的）为此提供了一个方法：:ref:`MainLoop.input_event() <class_MainLoop_input_event>`。你可以这样使用这个方法：

source: InputMap
zh: 输入映射（InputMap）

source: Customizing and re-mapping input from code is often desired. If your whole workflow depends on actions, the :ref:`InputMap <class_InputMap>` singleton is ideal for reassigning or creating different actions at run-time. This singleton is not saved (must be modified manually) and its state is run from the project settings (engine.cfg). So any dynamic system of this type needs to store settings in the way the programmer best sees fit.
zh: 我们经常需要从代码层面，自定义、重新设置输入的方法。如果你的整个工作流都是基于动作的，那么输入映射（:ref:`InputMap <class_InputMap>`）单例就是最理想的，在运行中重设、新建动作的方式了。这个单例是不会被保存的（必须通过手动更改才能保存），它直接由项目设置来运行（engine.cfg）。这样一来，该类型的所有动态设置，都可以以程序员认为最优的方式来存储。
